Le Quy Duong Khanh Linh respectfully greets
Lê Quý Dương Khánh Linh lên kính chào
all Buddhist followers and friends, and
quý phật tử và các bạn nguyên phân tử và
all those watching the first quarter news bulletin of the
các bạn đang theo dõi bản tin thật tự
Year of the Rat, presented by Buddhist follower Phan Thi
quý 1 năm Canh Tý của phật tử Phan Thị
Yen. This first quarter
Yến phát danh tâm chiếu hàng quán bản
news bulletin includes the
tin thời sự quý 1 gồm những nội dung
following main contents: 1. Ms. Pham Thi Yen encourages fellow
chính sau đây một cô Phạm Thị Yến thích
practitioners to follow the
tấn các đạo hữu thực hiện khuyến cáo của
Ministry of Health's recommendations on preventing and controlling the COVID-
bộ y tế về việc phòng chống dịch bệnh
19 pandemic; 2. Ms. Pham Thi Yen
không biết 19 hai cô Phạm Thị Yến hướng
guides fellow practitioners in practicing according to the Buddha's teachings
dẫn các đạo rũ Tôi tập theo lời Phật dạy
to dedicate merit to resolving the COVID-
để hồi hướng hóa giải dịch bệnh cô viết
19 pandemic; and 3. Ms. Pham Thi Yen encourages fellow
19 và cô Phạm Thị Yến khách Tấn các đạo
practitioners to spread love and compassion to the
hữu làn tòa tình yêu thương đến cộng
community during this pandemic through
đồng trong một dịch bằng những hành động
practical actions. Dear Buddhist followers and
thiết thực Kính thưa quý phật tử và các
friends, in the first months of the Year of the Rat, the
bạn những tháng đầu năm Canh Tý trên
whole world in general and
toàn thế giới nói chung và tại đất nước
Vietnam in particular are facing the acute
Việt Nam nói riêng đang phải đương đầu
respiratory disease outbreak,
với dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp phát
also known as COVID-
Coffee 2 hay còn gọi là dịch bệnh cô
19. Therefore, the whole country is
biết 19 Chính vì vậy cả đất nước đang
implementing social distancing to avoid the
thực hiện rãnh cách xã hội để tránh sự
spread of the disease, which means
lây lan của dịch bệnh điều đó đồng nghĩa
that all
với việc các hoạt động thuật tựu
normal activities at Ba Vang Pagoda have been
bình thường kỳ tại chùa Ba Vàng đều bị
temporarily suspended.  Regarding the COVID-19 pandemic situation,
tạm dừng trước tình hình dịch bệnh của
Pham Thi Yen, the
Phạm Thị Yến ràng tầm chiếu Hoàn quán
head of the Golden Club, strictly adheres to the
chủ nhiệm câu lạc bộ cục vàng tập tục
Prime Minister's directives and the Ministry of
Thủ tướng Chính phủ và khuyến cáo của bộ
Health's recommendations on preventing and controlling the COVID-
y tế về việc phòng chống dịch bệnh của
19 pandemic. In the context of the rapidly
viết 19 trong bối cảnh dịch bậy cô viết
spreading COVID-19 outbreak,
19 bùng phát mạnh mẽ tốc độ lây lan
in
nhanh chóng vì vậy trong các buổi chia
online sharing sessions and on
sẻ trực tuyến cũng như chia sẻ trên mạng
social media, the club leader, Pham Thi Yen, constantly
xã hội cô chủ nhiệm Phạm Thị Yến luôn
encourages members of the
sách tấn các đạo hữu trong câu lạc bộ
Golden Club and their families to
cục vàng cùng gia đình phải thực hiện
strictly implement COVID-19 prevention measures
nghiêm túc các biện pháp phòng chống
as recommended by the Ministry of
dịch bệnh kovit theo khuyến cáo của bộ y
Health, such as wearing masks when going out, washing
tế như đeo khẩu trang khi ra ngoài rửa
hands thoroughly with hand sanitizer, and
tay sạch bằng dung dịch rửa tay sát
regularly checking body temperature
khuẩn thường xuyên kiểm tra nhiệt độ cơ
to monitor their health and that of their
thể để biết tình trạng sức khỏe của mình
family members. In
cùng các thành viên trong gia đình bên
addition, with her understanding of the situation, the club
cạnh đó với sự thấy biết tụ tập cô chủ
leader also guides members to
nhiệm cũng hướng dẫn các đạo hữu thực
practice some methods at home to
hành một số phương pháp ngay tại nhà để
boost their immunity and
có thể tăng sức đề kháng cho cơ thể ngăn
prevent infection. She also
ngừa sự lây nhiễm của dịch bệnh
regularly uses methods to maintain warmth and a slightly
ở Tây thường xuyên để giữ độ nóng và hơi
spicy sensation in the throat, which has become a part of the environment.  In her daily
cay ở cổ đã thành tây trong không gian
life and work, she drinks fresh ginger water
sinh hoạt và làm việc uống nước gừng
every morning to keep her body warm, and practices
tươi vào mỗi sáng để giữ ấm cơ thể tập
deep breathing exercises several times a day to benefit her
hít thở sâu nhiều lần trong ngày để tốt
respiratory and cardiovascular systems. To alleviate
cho đường hô hấp và tim mạch trước những
anxieties caused by the pandemic and to reassure fellow
lo lắng vì dịch bệnh để trấn An các đạo
members of the club, as well as international
hữu trong câu lạc bộ cũng như các bạn du
students living abroad who sent their
học sinh đang sinh sống ở nước ngoài gửi
concerns to the club leader, she held
tâm sự đến cho cô chủ nhiệm cô đã có
online sharing sessions
những buổi chia sẻ trực tuyến qua mạng
to relieve everyone's worries
internet để giải tỏa sự lo lắng cho mọi
by analyzing the principle of cause and
người qua việc phân tích về lý nhân
effect in this Great Vietnam.
duyên quả trong Đại Việt này kính thưa
Dear Buddhist followers and friends, the Buddha taught that
quý phật tử và các bạn Đức Phật dạy rằng
whatever arises from the mind—that is, if the
nhất thiết phát tới gì tâm tạo tức là
human mind is good, then the realm
tâm con người làng thiện thì cảnh giới
will be good. With that belief, Ms. Pham
sẽ thiện lành với niềm tin đó cô Phạm
Thi Yen encouraged the members of the
Thị Yến đã sách tấn các phân tử trong
Golden Club to gather, lacking a formal
câu lạc bộ cục vàng tụ tập thiếu chương
program of rituals for practice, to focus on
trình nghi thức tu tập thôi Hướng Hóa
resolving natural disasters and epidemics, and
Giải các nạn về thiên tai dịch bệnh đồng
also to dedicate merit to resolving the drought
thời cũng Hồi Hướng Hóa Giải nạn hạn hán
occurring in the southern provinces of
xảy ra tại các tỉnh miền Nam tại Việt
Vietnam. The Buddhist followers in the Golden Club, who
Nam các phật tử trong câu lạc bộ cục
gather at the temple,
vàng tập chùa
have vowed to practice at home,
chị đã phát nguyện tu tập tại gia đình
including listening to Dharma teachings, chanting scriptures, praising the merits of the
như Nghe pháp tụng kinh tán dương công
Three Jewels, worshipping Buddha, repenting, and meditating to
đức tam bảo lễ phật sám hối tọa thiền
purify their inner selves, hoping to bring
thanh lọc nội tâm với mong muốn mang
merit to others.  This practice is dedicated to resolving the
công đức tu tập này hồi hướng hóa giải
COVID-19 pandemic and the drought. In
dịch bệnh cô vít 19 và nạn hạn hán Bên
addition, during the two times the club leader led the practice of
cạnh đó trong hai lần cô chủ nhiệm sách
observing the Eight Precepts at home to
tấn tủ bát quan trai giới tại nhà để hồi
dedicate the merit to resolving the pandemic, the
hướng hóa dài dịch bệnh câu lạc bộ cục
Golden Club had 3737 members participating.
vàng có 3737 luật thành viên tham gia
With a total of 10,4713 members practicing according to their
Với tổng số là 10 4713 ngài tu tập tùy
lives and family circumstances, although still bound by many constraints,
cuộc sống gia Duyên còn nhiều ràng buộc
with a heart seeking the Dharma and wishing for the COVID-19 pandemic to be
nhưng với Tâm cầu pháp và mong muốn gì
quickly overcome, the Buddhists
bệnh cô vít sớm được đẩy lùi các phật tử
have strived diligently in
đã nỗ lực tinh tấn trong các duyên của
their circumstances to make their practice as perfect as possible.
mình để công đức tu tập được viên mãn
Dear Buddhists and friends, Ms.
nhất Kính thưa quý phật tử và các bạn cô
Phan Thi Yen once said that as disciples of
Phan Thị Yến đã từng nói là người đệ tử
Buddha, when we hear of the miraculous achievements and
Phật khi nghe thấy sự nhiệm màu và thành
accomplishments of willpower, we are very happy and
tựu của nghị lực chúng ta rất hoan hỷ và
praise them. But for our prayers to have
tán thán nhưng để lời nguyện của mình có
power, we need to cultivate
năng lực thì chúng ta cần phải tu các
genuine merits. Currently, in the
công đức chân thật Hiện tại trên thế
world in general and in Vietnam in particular,
giới nói chung và tại Việt Nam
we are actively suppressing the COVID-
Anh đang tích cực dập tắt nạn dịch có
19 pandemic, and from our desire for
viết 19 và từ chúng ta mong muốn Lời
our prayers and dedication to have
Nguyện Cầu hồi hướng của mình có năng
power, we should apply and
lực bổ nhiệm thì chúng ta nên áp dụng
practice measures to increase
thực hành các biện pháp để làm tăng
compassion. From that, I  The club
trưởng tâm từ bi Cũng từ đó tôi chủ
leader encouraged the Buddhists in the
nhiệm đã sách tấn các phật tử trong câu
club to practice spreading love during
lạc bộ thực hành Lan tỏ yêu thương trong
this pandemic. Following the
mùa dịch này thực hành theo lời sách tấn
club leader's encouragement, the members of the
của cô chủ nhiệm các đại tràng Thuộc câu
Golden Club have taken
lạc bộ cục vàng đã có những hành động
practical actions to spread love to the
thiết thực lan tỏa yêu thương đến cộng
community, such as distributing free masks, donating
đồng như phát khẩu trang miễn phí ủng hộ
protective clothing, hand sanitizer,
quần áo bảo hộ nước rửa tay sát khuẩn
rice, and other necessities to
phát gạo và các nhu yếu phẩm đến cho
people or functional agencies
người dân hoặc các cơ quan chức năng
on the front lines of the fight against the pandemic, such as hospitals, the Department of
trên tuyến đầu chống dịch như bệnh viện
Information and Communications, and quarantine areas.
sở thông tin truyền thông khu cách ly
In addition, the club leader also urged
ngoài ra khi chủ nhiệm cũng sẽ cắn mọi
everyone to be considerate when buying food.
người khi mua thực phẩm cần phải biết
If Buddhists have
nhường cho người khác nếu phật tử có nhà
rental properties, they should offer discounts or reduce the rent to a
trọ cho thuê thì nên miên hoặc giảm từ
minimum during and after the pandemic. If they
mức tối thiểu trong và sau dịch bệnh Nếu
are employees, depending on their economic situation,
là người làm công thì tùy theo kinh tế
they should request a salary reduction or no salary at all
mà xinh giảm lương hoặc không lấy lương
during the pandemic. From this, with the unity
trong thời gian dịch bệnh từ đây với sự
and solidarity of the people nationwide in the
và nhân dân cả nước trong công cuộc
fight against the pandemic, Vietnam has been
phòng chống dịch bệnh đã khiến Việt Nam
one of the few countries in the
là một trong số ít quốc gia trên thế
world that has been able to control the disease well,
giới có thể kiểm soát tốt được dịch bệnh
and not a single citizen has died
và chưa Một Người Dân nào phải tử vong
to date. This
tính đến thời điểm hiện tại điều đó
makes the members of the
khiến cho các phần tử trong câu lạc bộ
Golden Club practice this practice every winter.  The more we
cục vàng tập thu đông khoa ngày càng
strengthen our faith and the power of the Three Jewels,
vững lòng tin hơn và oai lực của tam bảo
and believe that this practice, spreading
và tin rằng sự tu tập trên thật lan tỏa
love to everyone, will create
yêu thương đến mọi người sẽ tạo ra những
benevolent energy that
nguồn năng lượng thiện lành giúp đất
brings peace to the country. The above information
nước được bình an những thông tin vừa
concludes this news bulletin and marks the end of the precious year of the Rat for
rồi đã khép lại bản tin và cực quý 1 năm
Buddhist follower Pham Thi Yen, Dharma name Tam Chieu Hoan Quan. For
Canh Tý của phật tử Phạm Thị Yến pháp
more information
danh tâm chiếu hàng quán mọi thông tin
and contributions,
cũng như các ý kiến đóng góp Xin vui
please visit the website Pham Thi Yen.com,
lòng truy cập website Phạm Thị Yến chấm
Facebook Pham Thi Yen Tam Chieu Hoan Quan,
com Facebook Phạm Thị Yến tâm chiếu Hoàn
fanpage Pham Thi Yen Tam Chieu Hoan Quan,
quán fanpage Phạm Thị Yến tâm chiếu Hoàn
and YouTube Pham Thi Yen Tam Chieu Hoan
quán và YouTube Phạm Thị Yến tâm chiếu
Quan. Thank you to all Buddhist followers and friends for your interest and support.
Hoàn quán cảm ơn quý phật tử và các bạn
Goodbye and see you again
đã quan tâm theo dõi Xin chào và hẹn gặp
in the
lại quý phật tử và các bạn ở những bàn
next broadcast. Namo
phím thật sự tiếp theo Nam Mô Phật Bổn
Buddha Shakyamuni.
Sư Thích Ca Mâu Ni
[Music]
[âm nhạc]
[Applause]
[Vỗ tay]